# MiniPro TL866

## 2026-08-31

Розважався з чіпами **GD25Q128CSIG**

Один (з чотирьох) чіпів відмовився працювати через кліпсу-подовжувач.
Кожне читання дає різний "шум" в різних місцях.
Пробував десятки разів.
Перезавантажував комп (вірт машину)

На цій же кліпсі-подовжувачі (не витягуючи чіп), нормально читається на CH341

Припаяв на колодку і чіп почав читатися на MiniPro TL866 без помилок.

Gemeni на це дав такий висновок:

```text
Різниця рівнів напруги (logic levels) та швидкість фронтів сигналу між виходами MiniPro (TL866) та CH341A. MiniPro має жорсткіший та швидший вихідний каскад із меншим часом наростання фронту (rise time), що разом із паразитними ємностями та індуктивністю довгих дротів кліпси спричиняє значні перехідні процеси (ringing) та перешкоди на лінії тактування (SCK). CH341A працює повільніше, тому сигнали встигають стабілізуватися до прийняття рішення компаратором.
```
